Il est flippant.
Ouais…
J'aime pas ça…
HAIKYÛ !!
ÉPISODE 3 POINT DE VUE Je ne suis pas sur le terrain.
Je n'occupe aucun poste.
Courir après le ballon ne suffit pas.
Je dois mieux les attraper…
On a pas étendu les dossards !
- Mince ! - J'y vais.
Désolé, merci !
Troisième set !
Envoie !
Wakatoshi !
Il réagit bien aux attaques.
Moi, en général, je me fige dès que je sens
que l'attaque vient sur moi.
À gauche !
Il se déplace en fonction du bloc.
Les meilleurs
sont ceux qui devinent la trajectoire grâce à la posture de l'attaquant.
Comme Daichi, ou Morisuke de Nekoma.
La posture de l'attaquant…
Belle attaque !
Wakatoshi !
Trop classe !
Il ne fait pas de mouvements superflus.
Mais je ne peux pas faire pareil,
je n'ai pas les bras assez longs.
Allez !
J'ai rarement observé Noya de derrière.
En match, à l'entraînement ou derrière un écran,
je regarde que le ballon…
Semi-semi, fais-nous un ace !
C'est Semi tout court, arrête ça !
Ses services étaient puissants !
Un boulet de canon !
Belle réception !
Qu'est-ce qu'il vient de faire ?
Continue comme ça, Semi-semi !
Ça passe !
Merde !
Merci !
Ces toutes petites impulsions…
Tama, fais-moi des passes !
Sérieux, t'en as pas marre ?
Aide-moi d'abord à m'entraîner.
Ça va de soi !
C'est parti !
Renvoie la balle, gros nul !
Tu m'aides pas !
T'as pourtant de super réflexes…
Et parfois, tu renvoies bien.
Parfois… Quand je vois une balle prenable,
j'anticipe mais mes jambes sont figées.
Alors décolle-les du sol !
Ce sont les bases du tennis.
- Fais un beau service ! - Merci !
C'était quoi, déjà ?
Comment il avait appelé ça ?
Je t'apprends à smasher ?
Oh oui, smasher !
Mais non, pas ça !
À l'époque, j'aimais encore plus les grosses attaques.
J'étais stupide !
C'était genre spa… stro… strap… spoo…
Des splatter steps ?
Des split steps ! Tu fais peur !
Des split steps !
Quand l'adversaire touche la balle…
on décolle les pieds du sol pour se remettre en mouvement.
Dès qu'on retombe au sol, on fait le 1er pas !
Et merde…
Le gars qui contre sur déduction se décide vite !
Rien à voir avec Tsukishima, en fin de compte.
Il l'a renvoyé à un endroit horrible ! Il a regardé le terrain ?
Lui n'a pas l'air de faire de petit saut.
Il ne réceptionne pas toujours pareil.
Jusqu'à maintenant,
je regardais juste la balle.
Mais en fait,
le terrain regorge d'informations !
- Merci pour ces matchs ! - Merci !
À plus, Tsutomu. On reviendra.
Oui !
On dort ici, ce soir…
Vos machines à laver sont top !
Ah bon ?
T'as pas froid en t-shirt, Shôyô ?
Je mettrai ma veste plus tard.
- Plus tard ? - On n'a pas de place
pour les gens non invités.
Je comprends !
Bien sûr que si.
En stage normal, on est plus nombreux, et on dort par terre.
Hinata Shôyô est venu se créer une opportunité.
Avant de savoir si ça a fonctionné,
il n'en reste pas moins indésiré
et le sera peut-être toujours.
Ouais, vu comme ça…
Allez !
Restez vous entraîner avec moi !
Sans façon.
N'essaie même pas avec eux.
Moi, je veux bien.
Kindaichi !
Vous allez vous entraîner ?
Je ramasse vos balles.
- Euh, merci… - Trop bien !
Il veut pas attaquer ?
Tu restes pas ?
- Pourquoi je resterais ? - Montre-moi tes lignes !
Même quand le contre y fait gaffe, tu passes !
C'est parallèle de ouf ! Comment tu fais ?
J'avais pas ressenti ça depuis si longtemps !
Entouré de joueurs impassibles et incompréhensibles, j'avais oublié
ce sentiment d'admiration !
Tu es très fort, Tsutomu.
T'es grand, Goshiki !
T'es bien notre champion !
Tu ne veux voir que des lignes ?
Tes diago aussi !
Il se laisse facilement amadouer.
Et ne sous-estime pas le poste de ramasseur.
D'abord, la position.
Nagamatsu est au contre et bloque une trajectoire.
Touche au moins la balle.
À quelle vitesse
la balle va toucher le sol ?
Observe bien l'attaquant.
Split step…
J'ai le pire timing !
Ce saut n'est pas l'important.
Je dois détendre tout mon corps.
Trop lent !
Bien trop lent !
- À gauche ! - Goshiki.
Il va faire une ligne !
Non, je crois que ça sera…
une diagonale !
J'avais les mains pleines !
Mais j'avais bien deviné !
Le contre était sur sa ligne,
et la passe était un peu courte.
Il ne pouvait pas faire comme d'hab !
Personnellement, ça me va mieux si la passe est près de la mire.
Compris !
On peut deviner en observant la passe !
Je dois attendre d'être rentré.
Hier, je n'ai pas résisté, j'ai pris un hamburger…
On mange quoi, dans un gros lycée ?
Tsukishima mange assez, j'espère.
Si on lui dit rien, il en laisse la moitié.
Une heure de bus et de train, puis 30 min de vélo.
Manger remettra la fibre musculaire en état.
Ainsi, vous gagnerez du muscle.
Et vous deviendrez plus forts.
Alors, mangez.
Vous avez besoin d'un vrai repas.
Ma fibre musculaire a besoin de se remettre en état !
En général, je rentre vite et je mange,
donc je n'y avais jamais réfléchi.
Qu'est-ce que je devrais manger ?
Tiens, tiens.
C'est moi, qu'y a-t-il ?
Coach, qu'est-ce que je devrais manger ?
Pardon ?
OK, je vois…
Ça ne vous embête pas si je vous demande ça ?
Qui d'autre pourrait te répondre ?
Tu prends des boissons de récupération aux acides aminés ?
Oui ! Ah, attendez !
Il te faut aussi des protéines.
Tu peux en trouver dans les supérettes.
L'important, avec ça, c'est les glucides.
Des bananes ou du jus d'orange pur, ça fait l'affaire.
Et enfin…
Prends un vrai repas en arrivant chez toi !
Mais surtout, dors correctement.
D'accord, merci beaucoup !
Parfait !
Désolé, brosse à dents de voyage.
TU ne serviras pas encore.
Patiente encore un peu !
HAIKYÛ !!
TOKONAMI KARASUNO
Répétez vos actions jusqu'à pouvoir les accomplir n'importe où,
que ce soit ici, à Shinzen,
ou même au gymnase de Tokyo.
Elle sort !
Vas-y !
Pardon !
- J'ai ! - Nishinoya !
Désolé !
- Pas grave ! - C'est moi !
Tanaka…
Depuis qu'il fait systématiquement des services smashés,
il a une routine bien classe.
Mais il ne réussit pas encore beaucoup.
TOKONAMI KARASUNO
C'est trop bien, on a pris le 1er set !
On a un niveau national !
- On plonge sur la longueur ! - Oui !
On a des pénalités si on perd ?
Non, c'est juste une habitude pour nous.
On en a tellement fait en stage à Tokyo
que je m'élance parfois même quand on gagne.
Pareil…
OK, c'était le set des services foirés !
Peut-on faire un autre set ?
Euh, oui, bien sûr…
La passe est un peu haute, non ?
Dans ce cas…
Elle ira forcément loin !
Bon sang, j'avais vu juste, pourtant…
Il bouge différemment du premier jour.
De base, il a de très bonnes capacités physiques,
et là où il réagissait par intuition,
il tente à présent de réfléchir aussi.
Actuellement, c'est encore maladroit,
mais plus il accumule de l'expérience,
plus les pressentiments qu'il avait
deviennent un véritable instinct.
J'avais ressenti ça quand il a contré Shiratori Zawa.
Il ne semble pas maîtriser les bases.
Il paraît plutôt chercher à mélanger
tout ce qui lui correspond.
Une coquille vide qui filtre à l'entrée.
Non, c'est insultant de le qualifier de coquille vide.
Pardonne-moi, Hinata.
En match officiel, c'est plus brouillon,
et on ne comprend qui attaque qu'au dernier moment.
C'est différent du tennis.
Et les hommes frappent plus fort.
Comment on peut trouver le temps d'insérer un split step ?
- Faites une pause ! - OK !
Je bouge bien moins qu'en entraînement,
mais réfléchir, ça creuse aussi.
Alors ? Le petit démon se donne à fond ?
- Le démon ? - Tu trouves pas ?
Le n° 9 et lui sont des démons.
On veut manger des humains.
Ce n'est pas faux.
Mais c'est ton cas aussi, Wakatoshi.
Il se fâcherait si je lui disais qu'ils sont semblables ?
- Ta boisson ! - Merci.
Tiens.
Pourquoi t'es toujours comme ça ?
Comme quoi ?
Tu fais tout à bloc.
J'ai juré de renverser Kageyama !
Mais lui, il est avec l'équipe nationale !
Donc il a bien été convié là-bas…
Je ne nie pas qu'il a du talent,
mais il se fait probablement écraser, là.
Mince…
Merci !
Oups.
Je peux la frapper !
Bien sauvé !
Et merde…
T'inquiète, c'est la 1re fois.
Un réflexe. Désolé.
Sa passe voulait dire qu'il s'attendait à ce qu'il y ait quelqu'un au bout.
Ça me plaît !
- Repassez aux attaques ! - OK !
Je récupère de ce côté !
OK, merci.
Il est un peu trop à fond, pour son rôle…
Il n'a fait que ça toute la soirée.
Sérieux ?
T'as vu ?
Il est dans sa bulle, comme s'il jouait.
Ça m'énerve…
Quand je le vois, j'ai le sentiment que je dois agir.
Je dois rattraper, mais aussi me déplacer avec fluidité !
Je dois amortir l'attaque.
Je suis un défenseur à qui on a confié une zone !
Quel abruti…
Je suis sincèrement navré…
Je t'ai déjà dit de bien regarder !
Oui, pardon !
Attends.
Oui ?
Tu peux rester un peu ?
Supervision du projet : Justine Cocquyt Repérage, encodage : Charlotte Colart Publication : Jelizaveta Stolarova
Traduction, adaptation : Adam Plaza Relecture : Kevin Stocker WAKANIM
ÉPISODE 4 LA FACILITÉ
Prochain épisode : "La facilité".